Consultas
1. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los países que hablan esloveno? Tu consulta debe devolver el nombre del país, el idioma y el porcentaje de habla del idioma.  Tu consulta debe ordenar el resultado por porcentaje de habla del idioma en orden descendente. 

SELECT * FROM world.countrylanguage
join world.country on country.Code = countryCode
left join world.countrylanguage  as lenguage1 On  lenguage1.language  = countrylanguage.language     -- LEFT JOIN permite consultar valores varias tablas
WHERE countrylanguage.language= 'slovene'
ORDER BY countrylanguage.Percentage desc; 


2. ¿Qué consulta ejecutarías para mostrar el número total de ciudades de cada país?  Tu consulta debe devolver el nombre del país, el idioma y el número total de ciudades. Tu consulta debe ordenar el resultado por el número de ciudades en orden descendente. (3)

select country.name as pais, countrylanguage.Language as idioma, count(city.name) total from world.city
JOIN world.country ON city.CountryCode= country.Code
join world.countrylanguage on country.Code = countrylanguage.countrycode
group by country.name
order by total desc;




3. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos ciudades de México con una población mayor a 500,000? Tu consulta debe ordenar el resultado por población en orden descendente. (1)
 
select  country.name as  Pais, city.name as  Ciudad, city.population as  Poblacion from world.city
JOIN  world.country ON country.code = city.countryCode
where city.countrycode = 'mex'
and city.population > 500000
order by city.population  desc;


4. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los idiomas en cada país con un porcentaje de habla mayor a 89%? Tu consulta debe ordenar el resultado por porcentaje de habla en orden descendente. (1)

select countrylanguage.Language as idioma, countrylanguage.Percentage as porciento, country.name as Pais from world.countrylanguage
JOIN  world.country ON country.code =  countrycode
Where countrylanguage.percentage > 89
order by countrylanguage.percentage desc;


5. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todos los países con un área de superficie menor a 501 y población mayor a 100,000? (2)

select country.name as pais, country.SurfaceArea as superficie, country.Population as poblacion from world.country
where country.SurfaceArea < 501
and  country.Population > 100000;





6. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener países solo con monarquía constitucional, un capital superior a 200 y una esperanza de vida mayor a 75 años?  (1)

select country.LifeExpectancy as expectativaVida, country.GovernmentForm as monarquia, country.Capital as capital, country.name as Pais from world.country
where country.GovernmentForm = 'Constitutional Monarchy'
and  country.Capital > 200 
and country.LifeExpectancy >75;


7. ¿Qué consulta ejecutarías para obtener todas las ciudades de Argentina dentro del distrito de Buenos Aires con una población mayor a 500,000 habitantes?  La consulta debe devolver el nombre del país, el nombre de la ciudad, el distrito y la población.  (2)

select city.Name as ciudad, city.District as Distrito, city.Population as Poblacion, city.countrycode as codPais, country.name as Pais  from world.city
join world.country on country.code = CountryCode
WHERE city.countrycode = 'ARG'
AND city.District = 'Buenos aires'
AND city.Population > 500000;

8. ¿Qué consulta ejecutarías para resumir el número de países en cada región? Tu consulta debe mostrar el nombre de la región y el número de países. Además, debe ordenar el resultado por el número de países en orden descendente. (2)

select country.name as pais, country.Region as region, count(country.name) TotalPaises from world.country
group by country.Region
order by country.Region desc;